# 03532: 最大上升子序列和

dp, http://cs101.openjudge.cn/practice/03532

一个数的序列bi，当b~1~ < b~2~ < ... < b~S~的时候，我们称这个序列是上升的。对于给定的一个序列(a~1~, a~2~, ...,a~N~)，我们可以得到一些上升的子序列(a~i1~, a~i2~, ..., a~iK~)，这里1 <= i1 < i2 < ... < iK <= N。比如，对于序列(1, 7, 3, 5, 9, 4, 8)，有它的一些上升子序列，如(1, 7), (3, 4, 8)等等。这些子序列中序列和最大为18，为子序列(1, 3, 5, 9)的和.

你的任务，就是对于给定的序列，求出最大上升子序列和。注意，最长的上升子序列的和不一定是最大的，比如序列(100, 1, 2, 3)的最大上升子序列和为100，而最长上升子序列为(1, 2, 3)

**输入**

输入的第一行是序列的长度N (1 <= N <= 1000)。第二行给出序列中的N个整数，这些整数的取值范围都在0到10000（可能重复）。

**输出**

最大上升子序列和

样例输入

```
7
1 7 3 5 9 4 8
```

样例输出

```
18
```



思路：从第一个数开始逐次递推，考虑第 i个数的情况时，再从第一个数开始逐个检验，如果第 i个数大于前 i个数中的第 j个数，那么将前 j个数的最大上升子序列和再加上第 i个数，即构成前 i个数上升子序列和的一种情况，再取这些情况中的最大值，即得到前 i个数的最大上升子序列和。最后依次递推，即可得到整个序列的最大上升子序列和。

主要思路就是记录把每个数作为序列最后一位时的序列和，取 max。即，以每一项为末项的最大上升子序列和。

2020fall-cs101，邹思清。感觉跟我之前做的dp不太一样。之前的dp大多是计算n位之前满足的答案，而这道题使用的递推公式也不仅仅是相邻几项，而且还使用了max，做的时候没有想到，又学到新方法了。

```python
input()
b = [int(x) for x in input().split()]

n = len(b)
dp = [0]*n

for i in range(n):
    dp[i] = b[i]
    for j in range(i):
        if b[j]<b[i]:
            dp[i] = max(dp[j]+b[i], dp[i])
    
print(max(dp))
```

2020fall-cs101，李东航

```python
import copy
n = int(input())
a = list(map(int, input().split()))
dp = copy.deepcopy(a)
for i in range(n):    
    for j in range(i):        
        if a[j] < a[i]:            
            dp[i] = max(dp[j] + a[i], dp[i])

print(max(dp))
```

2020fall-cs101，章斯岚。这里用i+1是为了防止a[0:i]可能是空列表导致runtime error

```python
dp = [0]*(10000+2)
input()
for i in map(int, input().split()):
    dp[i+1] = max(dp[0:i+1]) + i
print(max(dp))
```


